# Виктория Ковалевская - "Talk.Global"
# Пользовательские сценарии

### Группа: 10 - МИ - 1
### Электронная почта: Queen-0612@yandex.ru
### VK: https://vk.com/at_one_day


### [ Сценарий 1 - Создание вкладок / Новой страницы в книге PECS ]

1. При запуске приложения на экране появляется стандартная реализация книги PECS. Экран поделен на две части, сверху панель с полосками VELCRO, а снизу поле предложений, на котором реализуется голосовое воспроизведение. По середине полоса со вкладками. Изначально будет уже создано четыре вкладки, но при желании пользователь может нажать на последнюю вкладку с изображением плюсика для создания новой вкладки-страницы книги PECS.
2. Когда вкладка создана пользователь нажимает на поле "Название вкладки" и изменяет этот текст на то название вкладки, которое необходимо.
3. В верхнем правом углу созданной вкладки пользователь может увидеть номер новой вкладки.
4. Чтобы увидеть другие вкладки, которые не влезают на экран, пользователю необходимо проскроллить влево полосу с вкладками.
5. Каждая вкладка имеет свой собственный цвет, в который также окрашивается страница книги. Для перехода по вкладке на страницу просто необходимо нажать на нее, чтобы появилась страница книги с карточками определенной категории. 
6. Запускается Сценарий 2 - Добавление карточки PECS на страницу.

### [ Сценарий 2 - Добавление карточки PECS на страницу ]

1. При переходе по вкладке открывается определенная страница, отображающая такой же цвет, как и у вкладки. На видимой части страницы изображены четыре полоски VELCRO, на которых будут размещаться автоматически карточки PECS при их добавлении. Чтобы добавить карточку на страницу, в верхнем левом углу на самой первой полоске VELCRO будет всегда закреплено полупрозрачное окошко с плюсиком, при нажатии на который пользователь перейдет автоматически в галерею готовых карточек PECS.
2. При попадании пользователя в галерею карточек, ему следует выбрать саму карточку и при нажатии на нее выбрать одну из трех функций - "Добавить на страницу".
3. Затем пользователь автоматически перемещается на странице, на которой он может увидеть ту самую карточку, которую добавил.
4. При заполнении всех полосок VELCRO на видимой части экрана пользователь сможет добавлять и другие карточки на эту страницу, но для просмотра их ему будет необходимо скролить влево эту часть экрана.
5. Запускается Сценарий 3 - Создание карточки PECS.

### [ Сценарий 3 - Создание карточки PECS ]

Если пользователю необходимо создать новую карточку PECS без добавления ее на какую-нибудь станицу*:
1. Пользователь должен раскрыть панель дополнительных функций, нажав на иконку со стрелочкой в правом верхнем углу**.
2. Раскрыв панель дополнительных функций, следует нажать на иконку с изображением нескольких карточек, чтобы перейти в галерею уже готовых или заводских карточек PECS.
3. В раскрытой галереи можно будет увидеть опять тот же полупрозрачный квадрат с плюсом, который будет всегда находиться в начале галереи. Нажав на него, пользователь имеет возможность создать карточку.
4. После нажатия выскакивает окошко с двумя полями, описывающие два варианта добавления карточки: 1) Добавить из галереи телефона 2) Сделать фотографию (перейти к камере).
5. При нажатии на первое окошко открывается галерея телефона, выбирается фотография и при нажатии на нее, пользователь автоматически переходит в окно обработки карточки.
6. При нажатии на второе окошко открывается камера телефона и потом при добавлении фотографии, пользователь также переходит в окно обработки карточки.
7. Запускается Сценарий 4 - Редактирование карточки.

* Если пользователь передумал создавать карточку на 3 этапе, то в правом левом углу будет иконка с красным крестиком, при нажатии на который, пользователь перейдет обратно на страницу книги.
* Если пользователь передумал создавать карточку на 4 этапе, то в правом левом углу появившегося окошка будет иконка с красным крестиком, при нажатии на который, пользователь перейдет обратно в галерею карточек.
      
      *Если пользователю необходимо создать новую карточку PECS во время добавления ее на страницу, то просто необходимо нажать на закрепленную иконку с плюсиком на странице, так как она автоматически раскрывает галерею уже готовых или заводских карточек PECS.
      **Про работу панели дополнительных функций подробно рассказывается в Сценарии 7.

### [ Сценарий 4 - Редактирование карточки ]

1. После выбора фотографии из галереи(или же после ее добавления с камеры) пользователь оказывается в окне обработки фотографии, где ему будут доступны следующие окна с функциями, расположенные по левую сторону экрана: 1)Обрезать фотографию 2)Открыть фото-галерею (чтобы заменить фотографию на другую) 3) Перейти к камере (чтобы сделать другую фотографию и заменить ее) 4) Выйти обратно в галерею карточек ( если пользователь передумал создавать карточку)
2. В окне обработки сама фотография будет посередине, чтобы добавить текст на картинку, надо нажать на поле с надписью на картинке "Добавить текст" и вместо этого текста можно будет добавить свое описание картинки, название карточки можно будет добавить как снизу картинку, так и сверху. 
3. Чтобы после всей обработки добавить карточку в галерею, снизу окна обработки пользователю необходимо нажать на кнопку "Добавить", тогда он переместится в галерею готовых карточек PECS, где в самом конце сможет увидеть созданную карточку.
4. Если пользователю необходимо отредактировать уже созданную карточку, находящуюся в галереи, то ему необходимо через панель дополнительных функций перейти в галерею карточек, нажать на нужную карточку и выбрать одну из трех опций "Править".
5. После этого пользователь опять оказывается в окне обработки, где он может отредактировать фотографию всеми функциями, которые были описаны выше. 
6. Голосовое воспроизведение карточки будет автоматически производиться прочтением того описания, которые вы оставили на карточке при ее обработке.

### [ Сценарий 5 - Удаление карточек ]

1. Если пользователю необходимо удалить карточку со страницы книги, то у каждой карточки есть в правом верхнем углу крестик, при нажатии на который карточка исчезнет со страницы, но не из галереи карточек.
2. Если пользователю необходимо удалить определенную карточку с полосы предложений, то ему также надо будет нажать на крестик у карточки, тогда она исчезнет с полосы, но не со страницы книги.
3. Если пользователю необходимо удалить карточку вообще из приложения, то ему необходимо перейти в галерею карточек и, нажав на нее, выбрать одну из трех опций из появившегося окошка предложений - "Удалить".
4. Для удаление всех карточек с полосы предложений, слева будет кнопка с изображением мусорной корзины, при нажатии на которую полоса предложений будет отчищена, но при этом сами карточки не будут удалены со страницы книги.

### [ Сценарий 6 - Работа с полосой предложений (процесс создания предложения, его воспроизведение)]

1. Для создания какого-нибудь предложения из карточек (например: "Я хочу обедать"), пользователю необходимо будет перетащить на полосу предложений карточку "Я", затем "Хочу" и "Обедать".
2. Для того, чтобы просматривать все карточки, которые вы добавили, полоса предложений будет также скролиться влево для просмотра, переставления карточек или их удаления.
3. Для голосового воспроизведения построенного предложения пользователю необходимо нажать на кнопку с изображением микрофона, находящуюся справа от полосы предложений, над кнопкой с мусорной корзиной.
4. Для моментального удаления всех карточек с полосы предложений пользователь должен нажать на кнопку с изображением мусорного ведра (карточки удалятся только с полосы предложений, но не со страницы книги).
5. Так же другие виды удаления карточек с полосы предложений или со страниц книги описаны в Сценарии 5. 

### [ Сценарий 7 - Работа с панелью дополнительных функций ]

1. Чтобы раскрыть панель дополнительных функций пользователю необходимо нажать на ярлык, расположенный справа на экране ближе к центру с изображением стрелочки, после чего раскроется панель с дополнительными функциями.
2. На панели будут доступны несколько функций: 1) иконка с изображением нескольких карточек 2) иконка с изображением домика 3) кнопка со стрелочкой
3. Первая иконка отвечает за переход в галерею всех готовых карточек PECS для создания новой, редакции или просто просмотра. 
4. Вторая иконка отвечает за переход на главную страницу, которая обычно появляется при запуске приложения.
5. Третья иконка отвечает за скрытие панели дополнительных функций. 

